Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
ADAPTED FROM THE NOVEL MY QUEEN BY XIE LOUNAN
ज़ी लौनान के उपन्यास माई क्वीन से रूपांतरित
She must be Ling Cangcang.
वह अवश्य ही लिंग कैंगकांग होगी।
Huan always moves with a goal in mind.
हुआन हमेशा एक लक्ष्य को ध्यान में रखकर आगे बढ़ता है।
So he is after her.
तो वह उसके पीछे पड़ा है.
I've long admired Miss Ling, your sect's leader,
मैं लंबे समय से आपके संप्रदाय की नेता मिस लिंग की प्रशंसा करता रहा हूं,
and always wished to meet her,
और हमेशा उससे मिलने की इच्छा रखता था,
but official duties kept me too busy.
लेकिन सरकारी कर्तव्यों ने मुझे बहुत व्यस्त रखा।
Busy with official duties? Aren't you known for being quite idle?
क्या आप सरकारी कामों में व्यस्त रहते हैं? क्या आप आलसी होने के लिए जाने जाते हैं?
You've actually met Miss Ling.
आप वास्तव में मिस लिंग से मिल चुके हैं।
She was the one who tattooed you last time.
वह वही थी जिसने पिछली बार तुम्हारा टैटू बनाया था।
With your sect's leader and you
अपने संप्रदाय के नेता और आपके साथ
both so brave and clever,
दोनों बहुत बहादुर और चतुर हैं,
Mr. Bai here must be
श्रीमान बाई यहाँ अवश्य होंगे
no ordinary man either.
कोई साधारण आदमी भी नहीं.
Naturally.
सहज रूप में।
Then why not have Mr. Bai
तो फिर क्यों न श्रीमान बाई को बुलाया जाए?
perform a sword dance
तलवार नृत्य करें
to enliven this gathering?
इस सभा को जीवंत बनाने के लिए?
Your Highness,
महारानी,
I don't think that's necessary.
मुझे नहीं लगता कि यह आवश्यक है.
We're swordsmen, not…
हम तलवारबाज़ हैं, नहीं...
Since Your Highness wishes to be entertained,
चूँकि महामहिम आपका मनोरंजन करना चाहते हैं,
I shall oblige.
मैं आपकी सहायता करूंगा।
Has Mr. Bai lost his mind?
क्या श्रीमान बाई अपना दिमाग खो बैठे हैं?
How dare he swing at His Highness?
उसकी हिम्मत कैसे हुई महामहिम पर प्रहार करने की?
Does he have a death wish?
क्या उसकी मृत्यु की इच्छा है?
Do they have some kind of grudge?
क्या उनमें किसी प्रकार की कोई रंजिश है?
His Highness is Empress Dowager Liu's only son.
महामहिम महारानी डोवगर लियू के एकमात्र पुत्र हैं।
Even the Emperor treads lightly around him.
यहां तक ​​कि सम्राट भी उसके आसपास हल्के कदमों से चलता है।
Who would dare offend him?
कौन उसे अपमानित करने का साहस करेगा?
Then Bai must be a man of integrity
तो फिर बाई एक ईमानदार आदमी होना चाहिए
who fears no authority.
जो किसी अधिकार से नहीं डरता।
You came all the way to Southern Chu.
आप दक्षिणी चू तक आये।
You've made quite the effort to marry
आपने शादी करने के लिए काफी प्रयास किया है
the Grand Tutor's daughter.
ग्रैंड ट्यूटर की बेटी।
I'm merely traveling incognito.
मैं तो बस गुप्त यात्रा कर रहा हूं।
You're overreacting.
तुम अत्यधिक प्रतिक्रिया दे रहे हो।
Traveling incognito?
गुप्त यात्रा कर रहे हैं?
And you just happened to come to my territory
और तुम संयोग से मेरे क्षेत्र में आ गए
and join Fenglai Pavilion?
और फेंगलाई मंडप में शामिल हों?
All under heaven belongs to the Emperor.
स्वर्ग के नीचे सब कुछ सम्राट का है।
If you've done nothing wrong, Qianqing,
यदि तुमने कुछ भी गलत नहीं किया है, कियानकिंग,
why the unease?
बेचैनी क्यों?
Or have you just realized
या आपको अभी-अभी एहसास हुआ है
there's corruption festering
वहाँ भ्रष्टाचार पनप रहा है
in your domain?
आपके डोमेन में?
Why is the cold poison flaring now?
ठंडा जहर अब क्यों भड़क रहा है?
Due to my clumsy swordsmanship,
मेरी अनाड़ी तलवारबाजी के कारण,
I damaged Your Highness's flowers.
मैंने आपके महामहिम के फूलों को नुकसान पहुंचाया।
Please forgive me.
कृपया मुझे माफ़ करें।
Miss Zhong, Mr. Bai,
मिस झोंग, श्रीमान बाई,
goodbye.
अलविदा।
Your Highness,
महारानी,
the mine incident was the Lingbi Sect's doing.
खदान की घटना लिंगबी संप्रदाय का काम था।
Please look into it.
कृपया इस पर गौर करें.
Rest assured, Miss Zhong.
निश्चिंत रहें, मिस झोंग।
PRINCE OF YUZHANG'S MANOR
युझांग की जागीर के राजकुमार
I'll investigate
मैं जांच करूंगा
this matter thoroughly.
इस मामले को पूरी तरह से देखें।
If there's any progress,
यदि कोई प्रगति हुई है,
Fenglai Pavilion will be the first to know.
फेंगलाई पैवेलियन को सबसे पहले पता चलेगा।
Good. Thank you, Your Highness.
बहुत बढ़िया। धन्यवाद, महाराज।
If I manage to wipe out the Lingbi Sect entirely,
यदि मैं लिंगबी संप्रदाय को पूरी तरह से मिटाने में कामयाब हो जाऊं ,
I wonder how you will thank me, Mr. Bai.
मुझे आश्चर्य है कि आप मुझे कैसे धन्यवाद देंगे, श्रीमान बाई।
Your Highness already rules over Chu
महामहिम पहले से ही चू पर शासन करते हैं
and has everything one could desire.
और इसमें वह सब कुछ है जो कोई चाह सकता है।
Surely there's nothing I can offer.
निश्चित रूप से मैं कुछ भी नहीं दे सकता।
What if I do have a request?
यदि मेरा कोई अनुरोध हो तो क्या होगा?
What did he mean by that?
उनका इससे क्या मतलब था?
You're awake?
तुम जाग रहे हो?
Where's Cangcang?
कैंगकांग कहाँ है?
She's safe and sound.
वह सुरक्षित और स्वस्थ है।
The mine has been forced to shut down.
खदान को बंद करना पड़ा है।
The Lingbi Sect suffered heavy losses.
लिंगबी संप्रदाय को भारी क्षति हुई।
The Grand Tutor is not pleased.
ग्रैंड ट्यूटर खुश नहीं है.
I failed to live up to Father's trust.
मैं पिता के विश्वास पर खरा उतरने में असफल रहा।
Fortunately, the mine owner is dead.
सौभाग्य से, खदान मालिक मर चुका है।
They won't be able to trace anything useful.
वे किसी भी उपयोगी चीज़ का पता नहीं लगा पाएंगे ।
But that man
लेकिन वह आदमी
won't give up so easily.
मैं इतनी आसानी से हार नहीं मानूंगा.
If he…
वह अगर…
if he uses Cangcang…
यदि वह कैंगकांग का उपयोग करता है...
Focus on your recovery.
अपनी रिकवरी पर ध्यान केंद्रित करें.
I'll take care of the rest.
बाकी का मैं ध्यान रखूंगा।
PURE INTEGRITY
शुद्ध अखंडता
Shi Yan,
शि यान,
do you think slipping in and out unseen is the only way
क्या आपको लगता है कि बिना देखे अंदर-बाहर चले जाना ही एकमात्र रास्ता है?
to live up to your title as a Xiaoxing Guard?
ज़ियाओक्सिंग गार्ड के रूप में अपने शीर्षक को जीने के लिए ?
Your Majesty, how did the cold poison flare up?
महाराज, ठंडा जहर कैसे भड़क उठा?
Hasn't Preceptor Du's medicine always kept it under control?
क्या प्रीसेप्टर डू की दवा ने इसे हमेशा नियंत्रण में नहीं रखा है?
Take this.
यह लो.
The medicine's run out.
दवा ख़त्म हो गयी है.
You're out of medicine?
क्या आपकी दवा ख़त्म हो गयी है?
Why didn't Li Hongqing send someone back to fetch more?
ली होंगकिंग ने किसी को और सामान लाने के लिए वापस क्यों नहीं भेजा?
-How is he doing his job? -It's not his fault.
-वह अपना काम कैसे कर रहा है? -यह उसकी गलती नहीं है।
Things have been hectic.
चीजें बहुत व्यस्त हो गई हैं।
Have the miners been properly settled?
क्या खनिकों को उचित ढंग से बसाया गया है?
Li Hongqing and I
ली होंगकिंग और मैं
have already sent people to escort them home.
उन्हें घर तक पहुंचाने के लिए लोगों को पहले ही भेज दिया गया है ।
But the number of miners we found
लेकिन हमें जितने खनिक मिले
doesn't match the number reported missing.
लापता लोगों की संख्या बताई गई संख्या से मेल नहीं खाती।
Could some have died in the mine?
क्या खदान में कुछ लोग मर गये होंगे?
We've counted all the bodies,
हमने सभी शवों की गिनती कर ली है,
but the total still falls short by many.
लेकिन कुल संख्या अभी भी कई लोगों से कम है।
Perhaps some escaped.
शायद कुछ लोग बच गए।
No one's been found returning home on their own.
कोई भी व्यक्ति अपने आप घर लौटता हुआ नहीं पाया गया ।
Then something else is going on here.
तो फिर यहाँ कुछ और चल रहा है.
I'll keep investigating.
मैं जांच जारी रखूंगा.
What about that masked young man in the forest? Any leads?
जंगल में उस नकाबपोश युवक का क्या हुआ ? कोई सुराग?
I never saw him in my past contact with the Lingbi Sect.
लिंगबी संप्रदाय के साथ अपने पिछले संपर्क में मैंने उन्हें कभी नहीं देखा था ।
Despite several attempts to investigate,
जांच के कई प्रयासों के बावजूद,
I found no trace of him.
मुझे उसका कोई निशान नहीं मिला.
It seems the Lingbi Sect is still growing stronger.
ऐसा लगता है कि लिंगबी संप्रदाय अभी भी मजबूत हो रहा है।
Shi Yan,
शि यान,
I have a new mission for you.
मेरे पास आपके लिए एक नया मिशन है।
At your service.
आपकी सेवा में.
Strengthen Fenglai Pavilion.
फेंगलाई मंडप को मजबूत करें।
FENGLAI PAVILION
फेंगलाई मंडप
Bai.
हाँ।
You're up early.
आप जल्दी उठ गये हैं.
You just promoted me to hall master.
आपने मुझे हॉल मास्टर के पद पर पदोन्नत कर दिया है।
Of course I should set an example
बेशक मुझे एक उदाहरण स्थापित करना चाहिए
for the other disciples.
अन्य शिष्यों के लिए.
Looks like I didn't misjudge you.
ऐसा लगता है कि मैंने आपको गलत नहीं समझा।
Really?
वास्तव में?
Funny. As I recall, you used to keep me
अजीब बात है! जहाँ तक मुझे याद है, तुम मुझे
well outside the door.
दरवाजे के बाहर अच्छी तरह से.
Did I?
क्या मैंने?
Well, life in the martial world leaves one little room for trust.
खैर, मार्शल दुनिया में विश्वास के लिए थोड़ी सी जगह बची रहती है।
You can never be too cautious.
आप कभी भी बहुत अधिक सतर्क नहीं हो सकते।
Bai, I admit it.
बाई, मैं मानता हूं।
I once suspected you were my father's spy,
मुझे एक बार शक हुआ था कि तुम मेरे पिता के जासूस हो,
so I was wary of you.
इसलिए मैं आपसे सावधान था।
Then I tricked you into posing as the Prince of Yuzhang,
फिर मैंने तुम्हें युझांग के राजकुमार के रूप में प्रस्तुत करने के लिए धोखा दिया,
and you were injured
और आप घायल हो गए
and even imprisoned.
और यहां तक ​​कि जेल भी भेजा गया।
That was my fault.
वह मेरी गलती थी.
Bai Chifan, I apologize.
बाई चिफान, मैं क्षमा चाहता हूँ।
Bai… no,
बाई...नहीं,
Master Bai, Hall Master Bai,
मास्टर बाई, हॉल मास्टर बाई,
thank you for not abandoning me in danger
मुझे खतरे में न छोड़ने के लिए धन्यवाद
and for sending people to help Zhong Lin rescue those children.
और झोंग लिन को उन बच्चों को बचाने में मदद करने के लिए लोगों को भेजने के लिए धन्यवाद।
Bai, I swear,
बाई, मैं कसम खाता हूँ,
from now on, I'll see you as my brother-in-arms at Fenglai Pavilion.
अब से, मैं आपको फेंगलाई मंडप में अपने भाई के रूप में देखूंगा।
I'll never deceive you or doubt you again.
मैं तुम्हें कभी धोखा नहीं दूंगा या तुम पर कभी संदेह नहीं करूंगा।
Hopeless.
निराशाजनक।
You still won't forgive me?
तुम अब भी मुझे माफ़ नहीं करोगे?
You'd better find a new bookkeeper.
बेहतर होगा कि आप कोई नया मुनीम ढूंढ लें।
Here, take a look.
यहाँ, एक नज़र डालें.
Since Fenglai Pavilion was founded over a year ago,
चूंकि फेंगलाई पैवेलियन की स्थापना एक वर्ष से अधिक समय पहले हुई थी,
we've run a deficit of 3,800 liang.
हमने 3,800 लिआंग का घाटा उठाया है।
That's why you sighed?
इसीलिए तुमने आह भरी?
Of course.
बिल्कुल।
That's no big deal.
यह कोई बड़ी बात नहीं है.
I'll just steal a few of my father's paintings or antiques
मैं अपने पिता की कुछ पेंटिंग्स या प्राचीन वस्तुएँ चुरा लूँगा
and make up the loss. There are plenty.
और नुकसान की भरपाई करें। बहुत सारे हैं।
That's not a long-term solution.
यह कोई दीर्घकालिक समाधान नहीं है।
Relax, Bai.
शांत हो जाओ, बाई.
Fenglai Pavilion isn't short on money.
फेंगलाई पैवेलियन के पास पैसे की कमी नहीं है।
Besides,
अलावा,
we've got you, haven't we?
हम तुम्हें पा चुके हैं, है न?
Miss Ling!
मिस लिंग!
Miss Ling, a big crowd has gathered outside.
मिस लिंग, बाहर बड़ी भीड़ इकट्ठी हो गई है।
They all want to join Fenglai Pavilion!
वे सभी फेंगलाई पैवेलियन में शामिल होना चाहते हैं!
What?
क्या?
FENGLAI PAVILION
फेंगलाई मंडप
What were you two talking about just now?
तुम दोनों अभी क्या बात कर रहे थे?
Nothing much.
ज्यादा कुछ नहीं।
Nothing much?
ज्यादा कुछ नहीं?
I doubt that.
मुझे शक है कि।
You used to be so wary of him,
तुम उससे बहुत सावधान रहते थे,
but now look at you,
लेकिन अब आप को देखो,
making him a hall master and calling his name nonstop.
उसे हॉल मास्टर बना दिया और लगातार उसका नाम पुकारा।
Cangcang,
कैंगकांग,
what exactly happened between you two?
आप दोनों के बीच वास्तव में क्या हुआ?
I'll do all I can
मैं वह सब करूँगा जो मैं कर सकता हूँ
so you won't have to act alone.
इसलिए आपको अकेले कार्य नहीं करना पड़ेगा।
Really, nothing happened.
सचमुच, कुछ भी नहीं हुआ.
He saved my life.
उसने मेरी ज़िंदगी बचाई।
Then we spent one night together in prison.
फिर हमने जेल में एक रात साथ बिताई।
One night?
एक रात?
And you call that nothing?
और आप इसे कुछ नहीं कहते?
Don't tell me you plan to repay him with your heart.
मुझे यह मत बताओ कि तुम उसे अपने दिल से चुकाने की योजना बना रहे हो।
What are you…?
आप क्या…?
-Well, that doesn't sound so bad. -You…
-खैर, यह इतना बुरा नहीं लगता। -तुम...
Don't you think he's
क्या आपको नहीं लगता कि वह
dashing,
जोशीला,
charming,
आकर्षक,
and easy on the eye?
और आंखों के लिए भी सुखद?
Not one bit.
एक भी नहीं.
I think he's
मुझे लगता है कि वह
all appearance
सभी दिखावे
and no substance. Absolutely repulsive.
और कोई पदार्थ नहीं। बिल्कुल घृणित।
Why do I feel
मुझे ऐसा क्यों लगता है?
like his every move
उसकी हर हरकत की तरह
carries a kind of…
एक प्रकार का…
A kind of duplicitous danger?
एक प्रकार का कपटपूर्ण खतरा?
A kind of fatal charm.
एक प्रकार का घातक आकर्षण.
You're hopeless!
आप निराश हैं!
My name is Shi Yan. I specialize in the blade,
मेरा नाम शी यान है। मैं ब्लेड बनाने में माहिर हूँ,
especially the 72 Kunlun Swift Strikes.
विशेष रूप से 72 कुनलुन स्विफ्ट स्ट्राइक्स।
Cangcang, that man
कैंगकांग, वह आदमी
is the one who helped us rescue the children last time.
पिछली बार बच्चों को बचाने में उन्होंने ही हमारी मदद की थी ।
That's right. Greetings, Miss Ling.
बिलकुल सही। नमस्ते, मिस लिंग।
Very well. You're in.
बहुत बढ़िया। आप शामिल हैं।
Miss Ling,
मिस लिंग,
shouldn't you think it over?
क्या तुम्हें इस पर विचार नहीं करना चाहिए?
What's to think about?
सोचने वाली बात क्या है?
He's Bai's man. I trust him.
वह बाई का आदमी है। मुझे उस पर भरोसा है।
Master, I led Fenglai Pavilion
गुरुजी, मैंने फेंगलाई मंडप का नेतृत्व किया
to strike a heavy blow against that inhumane Refinement Quarry.
उस अमानवीय शोधन खदान के विरुद्ध एक भारी प्रहार करने के लिए ।
We rescued all the children who'd been taken there by force.
हमने उन सभी बच्चों को बचाया जिन्हें जबरदस्ती वहां ले जाया गया था।
I know you mean to rid the world of evil,
मैं जानता हूँ कि आप दुनिया को बुराई से मुक्त करना चाहते हैं,
but do you understand
लेकिन क्या आप समझते हैं
how tangled the powers behind that mine are?
उस खदान के पीछे की शक्तियां कितनी उलझी हुई हैं?
Of course.
बिल्कुल।
They're all people from the Lingbi Sect.
वे सभी लिंगबी संप्रदाय के लोग हैं।
I even saw
मैंने तो यह भी देखा
the Ghost King himself.
भूत राजा स्वयं.
What is it, Master?
यह क्या है, गुरुजी?
The Ghost King is dangerous.
भूत राजा खतरनाक है.
Yes,
हाँ,
he's committed countless atrocities and harmed so many people.
उसने अनगिनत अत्याचार किये हैं और बहुत से लोगों को नुकसान पहुंचाया है।
And guess what?
और क्या?
They didn't take those children
उन्होंने उन बच्चों को नहीं लिया
just to work as slaves.
सिर्फ गुलामों की तरह काम करने के लिए।
They were turning them into stone-like creatures.
वे उन्हें पत्थर जैसे जीवों में बदल रहे थे।
There must be a greater plot behind it.
इसके पीछे कोई बड़ी साजिश अवश्य होगी।
I hear Bai never leaves your side.
मैंने सुना है बाई कभी तुम्हारा साथ नहीं छोड़ती।
His ambitions may
उसकी महत्वाकांक्षाएँ शायद
well match the Ghost King's.
अच्छी तरह से भूत राजा से मेल खाते हैं.
Did Zhong Lin say something to you?
क्या झोंग लिन ने आपसे कुछ कहा?
I've looked into him.
मैंने उस पर गौर किया है.
His identity is false.
उसकी पहचान झूठी है.
I knew that already.
यह तो मैं पहले से ही जानता था।
And you still trust him?
और तुम अब भी उस पर भरोसा करते हो?
Everyone has their own burdens and secrets.
हर किसी के अपने-अपने बोझ और रहस्य होते हैं।
Just because he hasn't told me the truth
सिर्फ़ इसलिए कि उसने मुझे सच नहीं बताया
doesn't mean he never will.
इसका मतलब यह नहीं कि वह कभी ऐसा नहीं करेगा।
I can wait.
मैं इंतजार कर सकता हूं।
Besides,
अलावा,
I've kept my own identity from him too.
मैंने भी अपनी पहचान उससे छुपा कर रखी है।
The human heart is unpredictable.
मानव हृदय अप्रत्याशित है।
He's worked hard to get close to you.
उसने आपके करीब आने के लिए कड़ी मेहनत की है।
He must have his own agenda.
उसका अपना एजेंडा अवश्य होगा।
Perhaps it has to do with your other identity.
शायद इसका संबंध आपकी दूसरी पहचान से है।
Time reveals all.
समय सब कुछ प्रकट कर देता है।
Whether he cares for me as the Sect Leader of Fenglai Pavilion
क्या वह फेंगलाई मंडप के संप्रदाय नेता के रूप में मेरी परवाह करता है
or as the Grand Tutor's daughter,
या ग्रैंड ट्यूटर की बेटी के रूप में,
I'll find out one day.
मैं एक दिन पता लगा लूंगा.
Cangcang,
कैंगकांग,
I know you've always been kind
मैं जानता हूँ कि तुम हमेशा दयालु रहे हो
and unwilling to see the world through suspicion.
और दुनिया को संदेह की दृष्टि से देखने को तैयार नहीं ।
But remember, the only person
लेकिन याद रखें, एकमात्र व्यक्ति
who loves you without reservation is your father.
जो तुम्हें बिना किसी शर्त के प्यार करता है वह तुम्हारा पिता है।
Even I, your master, am not worthy of your full trust.
मैं, तुम्हारा स्वामी, भी तुम्हारे पूर्ण विश्वास के योग्य नहीं हूं।
How could you say that?
आप ऐसा कैसे कह सकते हैं?
If you hadn't saved me back then,
यदि तुमने मुझे उस समय न बचाया होता,
I would've been taken away and killed.
मुझे ले जाकर मार दिया जाता।
You saved my life.
आप मेरी जान बचाई।
If I can't trust you, who can I trust?
अगर मैं आप पर भरोसा नहीं कर सकता, तो मैं किस पर भरोसा कर सकता हूं?
Enough, Cangcang.
बहुत हो गया, कैंगकांग।
Your father entrusted you to me,
तुम्हारे पिता ने तुम्हें मुझे सौंपा था,
so I must keep you safe.
इसलिए मुझे तुम्हें सुरक्षित रखना होगा।
Promise me
मुझसे वादा करें
you'll keep your distance from Bai, all right?
तुम बाई से दूरी बनाए रखोगे, ठीक है?
Now rest. I'll take my leave.
अब आराम करो। मैं विदा लेता हूँ।
Master…
मालिक…
I received word from the Prince of Yuzhang's Manor
मुझे युझांग के जागीर के राजकुमार से संदेश मिला
that His Highness released the Emperor
कि महामहिम ने सम्राट को रिहा कर दिया
and started investigating the Lingbi Sect.
और लिंगबी संप्रदाय की जांच शुरू कर दी।
Sometimes,
कभी-कभी,
I truly wonder what goes on
मैं सचमुच सोच रहा हूँ कि क्या हो रहा है
in my own son's head.
मेरे अपने बेटे के दिमाग में.
Please calm down, Your Majesty. Anger will only harm your health.
कृपया शांत हो जाइए, महाराज। क्रोध से केवल आपके स्वास्थ्य को ही नुकसान होगा।
How did I give birth to such a stubborn child?
मैंने ऐसे जिद्दी बच्चे को कैसे जन्म दिया ?
Instead of seizing the opportunity to deal with Xiao…
जिओ से निपटने के अवसर का लाभ उठाने के बजाय ...
he had to provoke the Lingbi Sect.
उसे लिंगबी संप्रदाय को भड़काना पड़ा।
Does he know how powerful they are in the martial world?
क्या वह जानता है कि मार्शल दुनिया में वे कितने शक्तिशाली हैं?
What a troublemaker.
कितना उपद्रवी है!
-What should we do with the Emperor? -At this point,
-हमें सम्राट के साथ क्या करना चाहिए? -इस समय,
we'll have to take matters into our own hands.
हमें मामले को अपने हाथ में लेना होगा ।
Bai.
हाँ।
FENGLAI PAVILION
फेंगलाई मंडप
Miss Ling, we've taken in
मिस लिंग, हमने
73 disciples over the past few days.
पिछले कुछ दिनों में 73 शिष्यों को शामिल किया गया है।
I've written down
मैंने लिख लिया है
all their details here for you to review.
उनकी सभी जानकारी यहां आपके अवलोकन के लिए उपलब्ध है।
Good. Bai, thanks for your hard work.
अच्छा। बाई, आपकी कड़ी मेहनत के लिए धन्यवाद।
It's nothing.
यह कुछ भी नहीं है.
Earning your trust is what matters.
आपका विश्वास अर्जित करना ही महत्वपूर्ण है।
I just got my hands on two fine jars of wine.
अभी-अभी मुझे शराब के दो बढ़िया जार हाथ लगे हैं ।
It's the Lantern Festival.
यह लालटेन महोत्सव है।
Let's celebrate.
चलो जश्न मनाएं।
Celebrate?
जश्न मनाना?
FENGLAI PAVILION
फेंगलाई मंडप
Here.
यहाँ।
You're in quite the festive mood today.
आज आप काफी उत्सव के मूड में हैं।
Good wine should always be shared with good friends.
अच्छी शराब हमेशा अच्छे दोस्तों के साथ साझा की जानी चाहिए।
Cheers.
प्रोत्साहित करना।
Go on and try it.
जाओ और कोशिश करो.
Excellent wine.
बहुत बढ़िया शराब.
Does it remind you of your hometown?
क्या यह आपको अपने गृहनगर की याद दिलाता है?
It's called Sangluo Wine.
इसे सांगलुओ वाइन कहा जाता है।
"There we sit, sharing Sangluo Wine
"वहां हम बैठे हैं, सांगलुओ वाइन साझा कर रहे हैं
and playing with chrysanthemum branches."
और गुलदाउदी की शाखाओं के साथ खेलना।"
It's brewed by the Bai clan of Xiling. Do you recognize it?
इसे शीलिंग के बाई कबीले द्वारा बनाया जाता है। क्या आप इसे पहचानते हैं?
I suppose you've figured out
मुझे लगता है आप समझ गए होंगे
that I'm not from the Bai clan of Xiling,
कि मैं शीलिंग के बाई कबीले से नहीं हूँ,
yet you still treat me as a close friend.
फिर भी आप मेरे साथ एक करीबी दोस्त की तरह व्यवहार करते हैं।
As close friends,
घनिष्ठ मित्रों के रूप में,
we should be straightforward with each other
हमें एक दूसरे के साथ सीधा होना चाहिए
rather than play tricks.
चालें चलने के बजाय.
Very well.
अचे से।
That's exactly what I wanted to hear.
यही तो मैं सुनना चाहता था।
I do
मैं करता हूं
see you as a close friend.
मैं तुम्हें एक करीबी दोस्त के रूप में देखता हूं।
But I still think you haven't been entirely honest with me.
लेकिन मुझे अब भी लगता है कि आप मेरे साथ पूरी तरह ईमानदार नहीं रहे हैं।
For instance, I still don't know who you really are.
उदाहरण के लिए, मैं अभी भी नहीं जानता कि आप वास्तव में कौन हैं।
What about you, Miss Ling?
मिस लिंग, आपका क्या हाल है?
Will you tell me your true identity?
क्या आप मुझे अपनी असली पहचान बतायेंगे?
That's not the same.
यह एक जैसा नहीं है.
I have secrets I cannot speak of.
मेरे पास ऐसे रहस्य हैं जिनके बारे में मैं बोल नहीं सकता।
How do you know
आपको कैसे मालूम
I have no secrets I must keep?
मेरे पास कोई रहस्य नहीं है जिसे मुझे रखना चाहिए?
I…
मैं…
Since we both carry secrets we cannot share,
चूँकि हम दोनों के पास कुछ रहस्य हैं जिन्हें हम साझा नहीं कर सकते,
we are not so different after all.
आखिरकार हम इतने अलग नहीं हैं।
Someone told me
किसी ने मुझसे कहा
you got close to me with a plan.
आप एक योजना के साथ मेरे करीब आये।
Or perhaps…
या शायद...
Perhaps what?
शायद क्या?
Nothing.
कुछ नहीं।
Who said I meant you harm?
किसने कहा कि मेरा इरादा आपको नुकसान पहुंचाने का था?
Someone I trust.
कोई ऐसा जिस पर मुझे भरोसा हो.
Have I ever harmed Fenglai Pavilion?
क्या मैंने कभी फेंगलाई पैवेलियन को नुकसान पहुंचाया है?
Have I ever hurt you?
क्या मैंने कभी तुम्हें चोट पहुंचाई है?
Then I suppose
तो फिर मुझे लगता है
my master is suspicious of you
मेरे मालिक को तुम पर शक है
because he doesn't know you well enough.
क्योंकि वह आपको अच्छी तरह से नहीं जानता।
So it was your master.
तो यह तुम्हारा स्वामी था.
As distance tests a horse's strength,
जैसे दूरी घोड़े की ताकत का परीक्षण करती है,
time reveals a person's heart.
समय व्यक्ति के हृदय को प्रकट करता है।
You need not trust me now.
अब तुम्हें मुझ पर भरोसा करने की जरूरत नहीं है.
Just…
अभी-अभी…
Bold fools,
साहसी मूर्खों,
how dare you break into Fenglai Pavilion?
फेंगलाई मंडप में घुसने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
You go first. I'll handle them.
तुम पहले जाओ, मैं उन्हें संभाल लूँगा।
We'll fight together.
हम एक साथ लड़ेंगे.
Look out!
बाहर देखो!
Assassins!
हत्यारे!
Bai, are you all right?
बाई, क्या तुम ठीक हो?
-Let's go. -Seize them!
-चलो चलें। -उन्हें पकड़ो!
Be careful.
ध्यान से।
Bai.
हाँ।
Bai?
हाँ?
Somebody!
कोई व्यक्ति!
Hurry! Get a physician!
जल्दी करो! किसी चिकित्सक को बुलाओ!
Go after them!
उनके पीछे जाओ!
Stop him!
उसे रोको!
It was a suicide mission. They all had poison in their mouths.
यह एक आत्मघाती मिशन था। सबके मुँह में ज़हर था।
Sir, how is he?
सर, वह कैसे हैं?
I've never seen such a complicated pulse before.
मैंने पहले कभी इतनी जटिल नाड़ी नहीं देखी थी।
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
The poison has invaded his internal organs.
ज़हर उसके आंतरिक अंगों पर आक्रमण कर चुका है।
He won't live long.
वह अधिक समय तक जीवित नहीं रहेगा।
Now that he's lost so much blood,
अब जबकि उसने बहुत सारा खून खो दिया है,
his pulse should be weak.
उसकी नाड़ी कमजोर होनी चाहिए.
-But… -But what?
-लेकिन... -लेकिन क्या?
But his pulse is still strong and steady.
लेकिन उनकी नाड़ी अभी भी मजबूत और स्थिर है।
Then why hasn't he woken up?
तो फिर वह क्यों नहीं जागा?
That's what baffles me.
यही बात मुझे हैरान करती है।
You said the poison had
आपने कहा था कि ज़हर
reached his internal organs. What does that mean?
उसके आंतरिक अंगों तक पहुँच गया। इसका क्या मतलब है?
Judging by his pulse,
उसकी नब्ज देखकर लगता है,
he's suffering from cold poison.
वह सर्दी के जहर से पीड़ित है।
It must have been in his body for over ten years.
यह उसके शरीर में दस साल से अधिक समय से रहा होगा ।
Impossible.
असंभव।
He seemed perfectly fine,
वह बिल्कुल ठीक लग रहा था,
and his martial skills are extraordinary.
और उनके युद्ध कौशल असाधारण हैं।
How could that be?
ऐसा कैसे हो सकता है?
Then it makes sense.
तब यह बात समझ में आती है।
His martial arts training has allowed him
उनके मार्शल आर्ट प्रशिक्षण ने उन्हें
to keep the poison in check with inner force.
आंतरिक शक्ति से विष को नियंत्रित रखना ।
That's why his pulse remains strong despite the blood loss.
यही कारण है कि खून की कमी के बावजूद उनकी नाड़ी मजबूत बनी हुई है।
He must have been taking an antidote regularly.
वह नियमित रूप से कोई मारक दवा ले रहा होगा ।
Antidote?
विषहर औषध?
What is this?
यह क्या है?
A life-saving medicine.
एक जीवन रक्षक दवा.
He gave me his last pill.
उसने मुझे अपनी आखिरी गोली दी।
Then you must find him another one at once.
तो फिर तुम्हें तुरन्त ही उसके लिए दूसरा खोजना होगा ।
Shi Yan must know about the antidote.
शि यान को मारक के बारे में पता होना चाहिए।
-Hurry. Get Shi Yan here. -Got it.
-जल्दी करो। शी यान को यहाँ लाओ। -समझ गया।
Shi Yan!
शि यान!
-Do you have Hall Master Bai's antidote? -What happened to him?
-क्या आपके पास हॉल मास्टर बाई का मारक है? -उसे क्या हुआ?
He fainted.
वह बेहोश हो गया।
The physician said he needed the antidote.
चिकित्सक ने कहा कि उसे विषहर औषधि की आवश्यकता है।
I'll be right back.
मैं अभी वापस आऊँगा।
Bai, you fool.
बाई, तुम मूर्ख हो।
That antidote was meant to save your own life,
वह मारक औषधि आपकी अपनी जान बचाने के लिए थी,
yet you gave it to me.
फिर भी आपने इसे मुझे दे दिया।
You risked your life for me again and again,
तुमने मेरे लिए बार-बार अपनी जान जोखिम में डाली ,
yet I still doubted you.
फिर भी मुझे तुम पर संदेह था।
Master only grew suspicious of you
मास्टर को आप पर शक हो गया
because he didn't know you.
क्योंकि वह तुम्हें नहीं जानता था।
But deep down, I'd already come to trust you.
लेकिन अंदर ही अंदर, मैं पहले से ही तुम पर भरोसा करने लगा था।
I shouldn't have tested you.
मुझे तुम्हारा परीक्षण नहीं करना चाहिए था.
It was my fault.
यह मेरी गलती थी.
You haven't even heard my apology yet,
तुमने अभी तक मेरी माफ़ी भी नहीं सुनी है,
so you can't die.
इसलिए तुम मर नहीं सकते.
Please, wake up soon.
कृपया, जल्दी उठो।
Cangcang,
कैंगकांग,
what's wrong?
क्या गलत?
Bai,
हाँ,
you're really awake.
आप सचमुच जाग रहे हैं.
You've been crying?
तुम रो रहे हो?
I…
मैं…
I haven't.
मैने नहीं किया है.
I was just a little scared.
मैं बस थोड़ा सा डरा हुआ था.
Don't worry.
चिंता मत करो।
It'll take more than this to kill me.
मुझे मारने के लिए इससे भी अधिक की आवश्यकता होगी।
I had a dream.
मैं एक सपना देखा था।
In it, I was wandering near death's door.
उसमें मैं मौत के दरवाजे के पास भटक रहा था।
Then suddenly, someone called my name.
तभी अचानक किसी ने मेरा नाम पुकारा।
When I turned around,
जब मैं पलटा,
I saw that it was you, crying your eyes out.
मैंने देखा कि वह तुम ही थे, और फूट-फूट कर रो रहे थे।
I couldn't help but laugh.
मैं हंसने से खुद को नहीं रोक सका।
Then I woke up.
फिर मैं जग गया।
You're making fun of me at a time like this?
आप ऐसे समय में मेरा मजाक उड़ा रहे हैं ?
Did I hurt you?
क्या मैंने तुम्हें दुःख पहुंचाया?
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
You were worried about me?
तुम्हें मेरे बारे में चिंता थी?
Of course.
बिल्कुल।
When I got sick as a child,
जब मैं बचपन में बीमार पड़ा,
my father would stay up all night by my bedside too.
मेरे पिता भी सारी रात मेरे बिस्तर के पास जागते रहते थे ।
Are you close to your father?
क्या आप अपने पिता के करीब हैं?
My mother passed away when I was very young.
जब मैं बहुत छोटा था तब मेरी माँ का निधन हो गया ।
Father raised me on his own.
पिताजी ने मुझे अकेले ही पाला।
Then how could he allow you
तो फिर वह तुम्हें कैसे इजाजत दे सकता है?
to wander the martial world alone?
अकेले मार्शल दुनिया में भटकने के लिए?
Because I have my master.
क्योंकि मेरे पास मेरा स्वामी है।
No wonder your master's words carry such weight.
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि आपके स्वामी के शब्दों में इतना वजन है।
Bai,
हाँ,
my master only doubts you
मेरे स्वामी को केवल तुम पर संदेह है
because he doesn't know you.
क्योंकि वह तुम्हें नहीं जानता.
Don't worry.
चिंता मत करो।
I'll make sure
मैं यकीन दिलाता हूँ
he trusts you
वह आप पर भरोसा करता है
as much as I do, all right?
जितना मैं करता हूँ, ठीक है?
Now, get some more rest.
अब, थोड़ा और आराम करो.
I'll go check on the antidote.
मैं जाकर मारक औषधि की जांच करूंगा।
Wait.
इंतज़ार।
Did you get the antidote?
क्या आपको मारक दवा मिल गयी?
The Imperial Preceptor just made it. Why the rush?
इंपीरियल प्रीसेप्टर ने अभी-अभी इसे बनाया है। इतनी जल्दी क्यों?
His Majesty's cold poison has flared up.
महामहिम का ठंडा जहर भड़क उठा है।
How could that happen?
ऐसा कैसे हो सकता है?
It's complicated. Let's head back first.
यह जटिल है। चलो पहले पीछे चलते हैं।
You're in this condition and still planning to go out?
क्या आप इस स्थिति में हैं और फिर भी बाहर जाने की योजना बना रहे हैं?
I'm going to take Cangcang away.
मैं कैंगकांग को ले जा रहा हूं।
In your state,
आपके राज्य में,
even if you see her, what can you do?
अगर तुम उसे देख भी लो, तो क्या कर सकते हो?
Cangcang is naive and easily deceived.
कैंगकांग भोला है और आसानी से धोखा खा जाता है।
I'm taking her back to the Capital.
मैं उसे वापस राजधानी ले जा रहा हूं।
Whether by deceit or by force,
चाहे छल से या बल से,
I'm taking her back.
मैं उसे वापस ले जा रहा हूं.
The Lingbi Sect's affair is what matters most right now.
लिंगबी संप्रदाय का मामला इस समय सबसे अधिक महत्वपूर्ण है।
If they really uncover something,
यदि वे सचमुच कुछ उजागर कर दें,
how should we answer to the master?
हमें स्वामी को क्या उत्तर देना चाहिए?
Father ordered me to protect Cangcang.
पिता ने मुझे कैंगकांग की रक्षा करने का आदेश दिया।
If anything happens to her,
अगर उसे कुछ हो गया,
how will I face him?
मैं उसका सामना कैसे करुंगा?
Are you doing this for your adoptive father's sake
क्या आप यह अपने दत्तक पिता के लिए कर रहे हैं?
or for your own?
या अपने लिए?
You know the answer better than I do.
आप इसका उत्तर मुझसे बेहतर जानते हैं।
So Your Majesty gave the antidote to Miss Ling.
अतः महाराज ने मिस लिंग को मारक औषधि दी।
I failed to notice
मैं ध्यान देने में असफल रहा
Your Majesty's relapse earlier. I deserve punishment.
महाराज, पहले भी यही हुआ है। मैं सज़ा का हकदार हूँ।
I've had this cold poison since birth.
मुझे जन्म से ही यह सर्दी का जहर है।
After all these years, I'm used to it.
इतने वर्षों के बाद, मुझे इसकी आदत हो गई है।
Have you traced the assassins?
क्या आपने हत्यारों का पता लगा लिया है?
I let one escape on purpose
मैंने जानबूझकर एक को भागने दिया
and sent the Xiaoxing Guards after him.
और उसके पीछे ज़ियाओक्सिंग गार्ड्स को भेजा।
He eventually turned up
वह अंततः आ गया
at the Prince of Yuzhang's Manor.
युझांग के राजकुमार की जागीर में।
The Prince of Yuzhang's Manor?
युझांग की जागीर का राजकुमार?
Your Majesty,
महामहिम,
we may have found a clue about the murder thralls at the mine.
हमें खदान में हत्या करने वाले गुलामों के बारे में सुराग मिल गया होगा ।
What is it?
यह क्या है?
The Botang Pleasure Boat.
बोटांग प्लेज़र बोट.
-The Botang Pleasure Boat? -The Botang Pleasure Boat
-बोटांग प्लेज़र बोट? -बोटांग प्लेज़र बोट
is not that well-known, but I've heard of it.
यह बहुत प्रसिद्ध नहीं है, लेकिन मैंने इसके बारे में सुना है।
Despite its name, it offers no pleasure of that sort.
अपने नाम के बावजूद, यह उस प्रकार का कोई आनंद प्रदान नहीं करता।
Rare and valuable items are auctioned there. It's highly exclusive.
वहाँ दुर्लभ और मूल्यवान वस्तुओं की नीलामी होती है। यह बेहद विशिष्ट है।
It's said that one must have
ऐसा कहा जाता है कि किसी के पास होना चाहिए
a special invitation to board.
बोर्ड पर चढ़ने के लिए विशेष निमंत्रण.
Zhong Lin can handle that.
झोंग लिन इसे संभाल सकता है।
I want to see it for myself.
मैं इसे स्वयं देखना चाहता हूं।
PRINCE OF YUZHANG'S MANOR
युझांग की जागीर के राजकुमार
You still haven't
आपने अभी तक नहीं किया है
found the Ghost King?
भूत राजा को पाया?
What have you all been doing?
आप सब क्या कर रहे हैं?
At this rate,
इस दर पर,
when will you catch him
तुम उसे कब पकड़ोगे?
and root out the Lingbi Sect?
और लिंगबी संप्रदाय को जड़ से उखाड़ फेंकना?
Make the Ghost King show himself in three days,
तीन दिन में भूत राजा को अपना दर्शन कराओ ,
-or bring me your heads! -Understood!
-या फिर अपना सिर मेरे पास लाओ! -समझ गया!
Your Highness, Bai Chifan from Fenglai Pavilion
महामहिम, फेंगलाई मंडप से बाई चिफान
just sent word.
अभी संदेश भेजा है।
What is it?
यह क्या है?
Three words: Botang Pleasure Boat.
तीन शब्द: बोटांग प्लेज़र बोट।
Why does he
वह ऐसा क्यों करता है?
look different today?
आज अलग दिख रहे हैं?
Was he always like this?
क्या वह हमेशा से ऐसा ही था?
Good morning, Miss Ling.
सुप्रभात, मिस लिंग।
Good morning.
शुभ प्रभात।
Are you feeling better?
क्या आप बेहतर महसूस कर रहे हैं?
Much better.
काफी बेहतर।
Thank you for taking care of me last night.
कल रात मेरी देखभाल करने के लिए धन्यवाद ।
After all, you were hurt because of me.
आखिरकार, मेरी वजह से तुम्हें दुख हुआ।
It's only right that I look after you.
यह उचित है कि मैं आपकी देखभाल करूँ।
Why do you seem different today?
आज आप अलग क्यों लग रहे हैं?
So uneasy.
बहुत बेचैनी है.
Do I?
क्या मैं?
-Is it because of last night…? -No!
-क्या यह कल रात की वजह से है...? -नहीं!
What?
क्या?
I…
मैं…
I feel a little dizzy.
मुझे थोड़ा चक्कर आ रहा है.
Maybe I'm coming down with something.
शायद मुझे कोई बीमारी हो रही है।
I should go.
मुझे जाना चाहिए।
Your pulse is racing.
आपकी नब्ज़ तेज़ हो रही है.
That's not quite normal.
यह बिल्कुल सामान्य नहीं है.
But your complexion doesn't look like that of someone ill.
लेकिन आपका रंग किसी बीमार व्यक्ति जैसा नहीं दिखता ।
Is something bothering you?
क्या आपको कोई बात परेशान कर रही है?
How about I take you out
मैं तुम्हें बाहर ले जाऊं तो कैसा रहेगा?
for some fresh air?
कुछ ताज़ी हवा के लिए?
Hurry, honey.
जल्दी करो, प्रिये.
I heard the boat had a Harmony Chamber,
मैंने सुना है कि नाव में एक सद्भाव कक्ष था,
and only couples are allowed inside.
और केवल जोड़ों को ही अंदर जाने की अनुमति है।
A trip on this boat without a fair lady for company
इस नाव पर एक सुन्दर महिला के बिना यात्रा
-would be a waste indeed. -It'll be a sleepless night.
-यह सचमुच बर्बादी होगी। -यह एक नींद रहित रात होगी।
A night of romance…
रोमांस की एक रात...
-Wait. -…is what makes the trip worthwhile.
-रुको. -...यही तो यात्रा को सार्थक बनाता है।
Why did you bring me here dressed like this?
तुम मुझे इस तरह के कपड़े पहनाकर यहां क्यों लाए हो ?
Look around.
चारों ओर देखो.
Isn't it obvious what we're here for?
क्या यह स्पष्ट नहीं है कि हम यहां किस लिए हैं?
Then I'm not going.
तो फिर मैं नहीं जा रहा.
You can't back out now.
अब आप पीछे नहीं हट सकते.
Everything's ready. Only you're missing.
सब कुछ तैयार है। बस तुम ही बचे हो।
What?
क्या?
Yes, I've roamed the martial world and care little for rules,
हां, मैं मार्शल दुनिया में घूम चुका हूं और नियमों की मुझे कोई परवाह नहीं है,
but I'm not that kind of girl.
लेकिन मैं उस तरह की लड़की नहीं हूं.
What does that have to do with rescuing missing youths?
इसका लापता युवकों को बचाने से क्या संबंध है ?
What missing youths?
कौन से युवा लापता हैं?
The number of rescued miners didn't match the missing count.
बचाये गये खनिकों की संख्या लापता खनिकों की संख्या से मेल नहीं खाती।
I suspect many were sold here.
मुझे संदेह है कि इनमें से कई यहाँ बेचे गए होंगे।
That's why I invited you along.
इसीलिए मैंने तुम्हें आमंत्रित किया है।
Anything wrong with that?
इसमें कुछ ग़लत है?
Nothing.
कुछ नहीं।
Let's go, then.
तो हम चलते हैं।
You two look unfamiliar.
तुम दोनों अपरिचित लग रहे हो.
First time aboard?
पहली बार जहाज पर सवार?
A green haitang blossom?
एक हरा हैतांग फूल?
Distinguished guests indeed.
सचमुच, आप प्रतिष्ठित अतिथिगण हैं।
Sir and madam, this way, please.
महोदय और महोदया, कृपया इस ओर आइए।
Sir and madam?
सर और मैडम?
After you, honey.
तुम्हारे बाद, प्रिये.
The boat is setting sail!
नाव रवाना हो रही है!
Setting sail? Why?
क्यों?
You truly are newcomers.
आप सचमुच नये हैं।
The boat sails to open waters
नाव खुले पानी की ओर रवाना होती है
before trading begins.
व्यापार शुरू होने से पहले.
Once it's out at sea,
एक बार जब यह समुद्र में चला जाता है,
Shi Yan's men on shore
शि यान के आदमी किनारे पर
will be of no use.
कोई फायदा नहीं होगा.
Sir and madam, come.
सर और मैडम, आइए।
-Look at his fan. -I know.
-उसके पंखे को देखो। -मुझे पता है।
-Isn't that…? -He looks
-है ना…? -वह दिखता है
so dignified.
इतना गरिमापूर्ण.
Who would've thought?
किसने सोचा होगा?
What a pity.
अफ़सोस की बात है।
-Who would've thought? -Exactly.
-किसने सोचा होगा? -बिल्कुल.
Let's go.
चल दर।
-Did you see that? -A green haitang blossom!
-क्या तुमने वह देखा? -एक हरा हैतांग फूल!
Did you see it?
आपने इसे देखा था?
-Yes, I saw it. -What do the different colors
-हाँ, मैंने देखा। -अलग-अलग रंग क्या दर्शाते हैं?
-even mean? -I have no idea.
-इसका क्या मतलब है? -मुझे कुछ पता नहीं।
Everyone's staring at us.
हर कोई हमें घूर रहा है.
Zhong Lin said she saw an invitation with a green haitang blossom,
झोंग लिन ने कहा कि उसने एक हरे हैतांग फूल के साथ एक निमंत्रण देखा ,
so she made one just like it.
इसलिए उसने वैसा ही एक बनाया।
Maybe we should slip away while we can.
शायद जब तक हम ऐसा कर सकते हैं, हमें वहां से खिसक जाना चाहिए।
Come, honey.
आओ, प्रिये.
I'm not your honey.
मैं तुम्हारी प्रियतमा नहीं हूं।
If we're acting, we should make it convincing.
यदि हम अभिनय कर रहे हैं, तो हमें उसे विश्वसनीय बनाना चाहिए।
Don't forget why we're here, honey.
यह मत भूलो कि हम यहाँ क्यों हैं, प्रिये।
Sir and madam,
महोदय और महोदया,
this way, please.
कृपया इस तरफ़ से।
Let's go, honey.
चलो चलें, प्रिये।
Please come in.
कृपया अंदर आएं।
Come on, honey.
चलो, प्रिये.
Sit.
बैठना।
Playing the loving couple in the Green Haitang Chamber?
ग्रीन हैतांग चैंबर में प्रेमी जोड़े की भूमिका निभा रहे हैं ?
Aren't you tired?
क्या आप थके नहीं हैं?
Xiaoyang, mind your tongue.
ज़ियाओयांग, अपनी ज़ुबान पर काबू रखो।
They're guests. Serve them tea.
वे मेहमान हैं। उन्हें चाय पिलाओ।
What would you like?
आप क्या पसंद करेंगे?
That depends on what you have to offer.
यह इस बात पर निर्भर करता है कि आप क्या पेशकश करना चाहते हैं।
Tiger, snake, and lion parts, dragon pills,
बाघ, साँप और शेर के अंग, ड्रैगन गोलियाँ,
invincibility pills, prepared salt, and stink bugs.
अजेयता की गोलियाँ, तैयार नमक और बदबूदार कीड़े।
As long as you can pay,
जब तक आप भुगतान कर सकते हैं,
we have whatever you desire.
जो भी आप चाहते हैं वह हमारे पास है।
And how brave you are, sir.
और आप कितने बहादुर हैं, सर!
We rarely see male guests in the Green Haitang Chamber.
हम ग्रीन हैतांग चैंबर में पुरुष मेहमानों को शायद ही कभी देखते हैं।
-Did you see that? -A green haitang blossom!
-क्या तुमने वह देखा? -एक हरा हैतांग फूल!
-He looks dashing.
-वह बहुत आकर्षक लग रहा है।
-Who would've thought? -Exactly.
-किसने सोचा होगा? -बिल्कुल.
Such a shame.
कितनी शर्म की बात है।
You don't understand what's going on.
तुम्हें समझ नहीं आ रहा कि क्या हो रहा है।
Keep quiet. Let me handle this.
चुप रहो। मुझे इसे संभालने दो।
Now, that's not very nice to say.
अब, यह कहना बहुत अच्छा नहीं है।
My husband and I share true affection.
मेरे पति और मैं एक दूसरे से सच्चा स्नेह रखते हैं।
I won't despise him just because he's frail.
मैं सिर्फ इसलिए उसका तिरस्कार नहीं करूंगा क्योंकि वह कमजोर है।
No matter what happens to him,
चाहे उसके साथ कुछ भी हो जाए,
-I'll love him all the same. -How touching.
-मैं उससे हमेशा प्यार करता रहूँगा। -कितना मार्मिक।
For such devotion,
ऐसी भक्ति के लिए,
I'll give you a discount.
मैं तुम्हें छूट दूंगा.
Here's the thing, madam.
बात यह है, महोदया।
Ordinary medicine
साधारण दवा
doesn't work
काम नहीं करता
on my husband.
मेरे पति पर.
Then what are you saying, madam?
तो फिर आप क्या कह रही हैं, महोदया?
I mean,
मेरा मतलब है,
on a grand pleasure boat like this,
इस तरह की एक भव्य आनंद नाव पर,
surely there are other chambers that can help him.
निश्चित रूप से अन्य कक्ष भी हैं जो उसकी मदद कर सकते हैं।
The red, yellow, and blue haitang chambers.
लाल, पीले और नीले हैतांग कक्ष।
What are they all for?
ये सब किसलिए हैं?
Besides medicine, what else can we try?
दवा के अलावा हम और क्या प्रयास कर सकते हैं?
Do you look down on my chamber?
क्या आप मेरे कक्ष को नीचे देखते हैं?
Not at all.
बिल्कुल नहीं।
I don't doubt the quality of your goods, madam.
मुझे आपके सामान की गुणवत्ता पर कोई संदेह नहीं है , महोदया।
It's…
इसका…
it's my husband's body I don't trust.
यह मेरे पति का शरीर है जिस पर मुझे भरोसा नहीं है।
Say something, my love.
कुछ तो कहो, मेरे प्यारे.
All these years, has any medicine
इतने सालों में क्या कोई दवा बनी है
worked for you?
आपके लिए काम किया?
Well,
कुंआ,
none so far.
अभी तक कोई नहीं.
Madam, you heard him.
महोदया, आपने उसे सुना।
Please, help us.
कृपया हमारी मदद करें।
Let us enter the other types of chambers.
आइये अब हम अन्य प्रकार के कक्षों में प्रवेश करें।
Sir and madam, please leave.
महोदय और महोदया, कृपया चले जाइये।
Go that way.
उस रास्ते जाओ।
A boat will take you ashore.
एक नाव आपको किनारे तक ले जाएगी।
Don't you claim to fulfill every wish here?
क्या आप यहां हर इच्छा पूरी करने का दावा नहीं करते ?
Why drive us out simply for not buying your medicine?
सिर्फ इसलिए कि आपने दवा नहीं खरीदी, हमें बाहर क्यों निकाला जा रहा है ?
That's how the Botang Pleasure Boat operates.
बोटैंग प्लेज़र बोट इसी तरह काम करती है।
If you refuse to leave,
यदि आप जाने से इनकार करते हैं,
you'll be thrown overboard to feed the fish.
आपको मछलियों को खिलाने के लिए पानी में फेंक दिया जाएगा ।
Don't make this hard.
इसे कठिन मत बनाओ.
If we're thrown out now, this trip will be for nothing.
यदि हमें अभी बाहर निकाल दिया गया तो यह यात्रा व्यर्थ हो जायेगी।
I know.
मुझे पता है।
As Sect Leader of Fenglai Pavilion,
फेंगलाई मंडप के संप्रदाय नेता के रूप में,
I won't take this lying down.
मैं इसे चुपचाप सहन नहीं करूंगा।
Go.
जाना।
Wait.
इंतज़ार।
Those
वे
animal parts, dragon pills, and whatnot.
पशु अंग, ड्रैगन गोलियाँ, और क्या नहीं।
We'll buy them.
हम उन्हें खरीद लेंगे.
My love,
मेरा प्यार,
get… get the money.
पाओ...पैसा पाओ।
In that case, sir and madam, please follow me.
उस स्थिति में, महोदय और महोदया, कृपया मेरा अनुसरण करें।
Sir and madam,
महोदय और महोदया,
follow me.
मेरे पीछे आओ।
Sir and madam, upstairs, please.
महोदय और महोदया, कृपया ऊपर आइये।
Can't we go in there?
क्या हम वहां नहीं जा सकते?
We have an invitation.
हमारे पास एक निमंत्रण है.
Please, go upstairs to the Green Haitang Chamber.
कृपया, ऊपर ग्रीन हैतांग चैंबर में जाएँ।
This young lady is a distinguished guest.
यह युवती एक प्रतिष्ठित अतिथि है।